脆弱性を特定する手法として、バグバウンティプログラムについて見ていきましょう。
これは、組織が外部のセキュリティ研究者やホワイトハッカーに対し、自社のシステムやアプリケーションの脆弱性発見を奨励し、報奨金を提供する
制度のことをいいます。
これもこの言葉の通り直感的にわかりやすいかと思いますが、中身を見ていきますと、例えばバグバウンティプログラムを使った脆弱性特定の手法
として企業が外部のハッカーに報奨金を払い、脆弱性を発見してもらう方法がありますと。
バグバウンティプログラムとは、これはですね、上にお話をした通りですね。
報奨金を支払う制度のことですと、いわばホワイトハッカーたちにお金を払うから、うまくセキュリティの穴を見つけてくださいと依頼するようなイメージ
ですと。
例えば、あるクラウドサービスを提供する企業が、自社のシステムを対象としたバグバウンティプログラムを開始したとします。
するとホワイトハッカーたちは、その企業システムに対し、精力的にペネトレーションテスト侵入テストや擬似攻撃を行い、脆弱性の発見に努めますと
穴を見つけた。
ハッカーはその詳細を企業側に報告し、企業は報告の内容を確認し、真に脆弱性が存在すると判断されれば、発見者に報奨金を支払います。
ということで、これ擬似攻撃ペネトレーションテスト、これ侵入テストですね。
こういったものを行って脆弱性の発見に努めるということをしていくという形になります。